好酒沈甕底
好酒沉瓮底
译注：好酒沉瓮底，闽南俗语。意思是最香醇的酒往往在缸底，也指事物的精华往往在结尾。
メイあい　ヘルプユー？
May I help you?
もう少し待たせてください
还要再等一会
すみません
不好意思
ごゆっくり　どうぞ
您慢慢坐
めいっぱい背伸びしてきたけど
虽然我  总是在  勉强着我自己
君の前じゃ上手くできない
但是在  你面前  我还是不够完美
炭酸が抜けるより早いスピードで
比碳酸跑气还要  速度更快  更迅速的是我
変わっていく気持ち
瞬息万变的心情
まだ自分でも気づいてない
就算是我自己  都未感知到
喂
最初に望んだ未来とは少し違うけれど
虽然和  最初设想的未来  有些出入上下不同的地方
最後はなにもいらない　ただそばにいて
到最后  我什么都不需要  只想要你陪着我
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
我们那么笨拙  总是会错意  总是在揣测之中来回走
北杜八重花
游佐茜
山梨县北杜市，三得利白州蒸馏所所在地。
山形县饱海郡游佐町，宣称「威士忌之城」，
游佐蒸馏所所在地。
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
我们那么笨拙  总是会错意  总是在揣测之中来回走
郡上奏
岐阜县郡上市，辰巳蒸馏所所在地。
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
我们那么笨拙  总是会错意  总是在揣测之中来回走
言えない言えないなんて勝手なんだろう
总是用 说不出 这样的话来掩盖
上伊那 牡丹
长野县上伊那郡，本坊酒造驹岳蒸馏所所在地。
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
即便让自己想只要有你在的明天就好  也不会改变
砺波　伊吹
富山县砺波市，若鹤酒造三郎丸蒸馏所所在地。
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
即便让自己想只要有你在的明天就好  也不会改变
伝えなくちゃ
必须要告诉你
ごめんね　頼まないで待っててくれたの
抱歉 你一直在这干等着吗
謝らないで　そんなに待ってない　私
不用道歉 我也没等多久
うそ　私20分も遅れたのに
骗人 我迟到了二十分钟呢
えっと…
我看看…
気づかなかった
我终于明白了
待ってるのが楽しくて
等人也可以很开心
と…とりあえず　飲みものと早く来るおつまみを
总…总之 先点喝的和上得快的小菜吧
すみません
你好
はーい
来了
私は　先輩と同じもの
我要和学姐一样的
お伺いしまーす
请问您要什么
あ　えーと…
哦 我看看…
新政を　ふたつ
两杯新政
美味しいね
真美味呀
おんなじの頼むなら　徳利でもらってもよかったねえっ
既然都点一样的 其实点壶装的也可以嘛
うん
嗯
次はそうしよ
下次这样点吧
最近は　カサヴェテスをよく観てる
我最近经常看卡萨韦蒂斯的电影
カサヴェテスって　『ローズマリーの赤ちゃん』
卡萨韦蒂斯 是《罗丝玛丽的婴儿》的导演吗
Rosemary's Baby
それはポランスキー
那是波兰斯基的
『ハズバンズ』とか『グロリア』　知らない
你不知道《夫君》《夺命大反击》这些吗
Husbands
Gloria
それは知ってる　シャロン・ストーンが出てた
这个我知道 莎朗·斯通演的
そっちはルメットのリメイク版なの
那是吕美特拍的重制版
そうだったんだ
这样啊
オリジナルはジーナ・ローランズだね
原版是吉娜·罗兰兹演的
音楽はビル・コンティ
音乐是比尔·康堤
え　『ロッキー』とかの
什么 是《洛奇》系列的吗
Rocky
そう
没错
へえ　そうなんだ
是吗 原来如此
でも　なんで今
怎么突然提这个
この前一緒にさ　『ドライブ・マイ・カー』観たでしょ
我们之前不是一起看了《驾驶我的车》吗
Drive My Car
監督がインタビューで話してて…
导演在采访的时候提到了…
なあに
怎么了
なんでもなあい
没什么
なんでもないことないでしょ
看着不像没什么吧
次　なに飲む
接下来喝什么
すき
喜欢
そうやって　楽しそうに話す先輩がすき
我喜欢这样开心聊天的学姐
いろんなことに興味を持つ先輩が…
对各种东西感兴趣的学姐…
すき
我喜欢
エドワード・ヤンの　クーリンチェを観たんだ
我还看了杨德昌的《牯岭街》
ホウ・シャオシェンや　マー・ジーシアンの作品も
侯孝贤 还有马志翔的作品我也看了
どれもはじめて観た
我都是第一次看
みんな　台湾の監督だね
都是台湾的导演呀
それは…
这表示…
私に興味を持ってもらえていると
你对我感兴趣吗
うぬぼれて良いのかな
我可以这样自作多情吗
すきにしたら
如果你喜欢的话
うん　すきにする
嗯 就当是我喜欢吧
化粧品とお　ステーショナリーと　冬物
化妆品 文具 还有冬衣
あとは…
然后…
そんなに買うの
你要买这么多吗
買わないし買えないよ　見たいのっ
我不买也买不起 只是想看看
トーガとポーターのコラボでしょ　MM6は見たい
不是有TOGA和PORTER的联名吗 我还想看看MM6
あっ　サカイも寄っていい
对了 还可以去看看Sacai吗
冬色のリップも買い足そーっ
冬季色系的口红也买了吧
ちょ…ちょっと　ぼたんっ
你…你慢点 牡丹
なにい　いぶき
你说什么 伊吹
もう
真是的
あ　あのコート良いなあ
哇 那件外套真不错啊
いぶきも似合いそう
感觉你穿也挺合适
そう
是吗
うん
嗯
ネイルエスの新色も試したいなあ
我还想试试Nail S出的新颜色指甲油
この秋　ザ・ポリッシュも　ポームムも買い逃してるし
秋天的时候 The Polish和Pomum都没买成
何階だっけ
在几楼来着
あ　いぶきはどこ行きたい
对了 伊吹你想去哪逛逛
うーん…
这个…
私も冬服は欲しいけど
我也想买些冬衣
どこのなにが良いとかは　あんまないかな
不过 我倒是不太讲究品牌什么的吧
そっかあ
这样啊
もしかして　今わたし無理させてる
是不是有些勉强你陪我了呀
あ…あ…ちがっ
啊…啊…不是
あの…違くて　その…
那个…不是的 那个…
違う
不对
そんな顔をさせて　ごめん
抱歉 让你露出那样的表情
無理してないから
我并没有勉强自己
楽しいよ
我很开心
わかった
那就好
でも　疲れたら言ってね
不过 如果累了记得说哦
うん
嗯
きれい
好漂亮
私もなにか買い足そうかな
我也买一些回去吧
ぼたん　結構持ってたよね　香水
牡丹 你的香水好像还挺多的
うん　今もつけてるよ
嗯 我现在也用了的哦
お　かわいい
哦 这个真可爱
すみません　ムエット使って良いですか
不好意思 可以用以下试香纸吗
こちらでよろしいですか
请问这个可以吗
はい　そのムエット可愛いですね
好的 这试香纸真好看呀
持ち帰る際は　こちらもご利用ください
带回去的话 也可以使用这个
わ　ありがとうございます
哇 非常感谢
どうぞ
请用
どうも
谢谢
香水って　どんなときつけてるの
香水一般是什么时候用的呢
いろいろだよお
还挺多的哦
私は　普段ならマルジェラのレイジーサンデーモーニングや
我平时的话 像马吉拉慵懒周末
ウィスパーインザライブラリーをよく使うなあ
还有图书馆密语都经常用的
朝香りを嗅ぐだけで元気が出て　リラックスできるから
早上只要闻到这种香味就很有精神 能放松心情
特別な日は　背伸びして
在一些特别的日子 会特意打扮一下
エルメスのナイルの庭とかつけて　テンション上げてみたり
喷点爱马仕的尼罗河花园提提神
今日はどれ
今天用的是哪种
ひみつ
不告诉你
じゃあ　当てる
那我来猜一下
ちょっと　いぶき
等等 伊吹
これかなあ…
是这个吧…
いや　でも違うかな
不对 应该不是吧
もう少し木の香りがして　青いマンゴーみたいな…
感觉要再有点木头的香气 还有点像青芒果一样的…
そんな香り　する
有那种味道吗
え…うん
什么…嗯
あと　蓮の花かな
还有就是莲花吧
これも違う
也不是这个
この中にあるとは言ってないよお
我可没说这里面有哦
え　ないの
什么 没有吗
さあ　どうでしょう
那谁知道呢
ええ
什么啊
でも　楽しいね
不过 还挺有趣的
なんか　香りで旅してるみたい
感觉像在香气中漫游一样
うん
嗯
私も買ってみようかな　香水
我也买点试试吧 香水
ただ　無限に迷うね
不过 有点难选啊
自分がまだどんなのが好みか　よくわかってないのかも
我可能还不是很清楚自己喜欢哪种的
じゃあさ
那这样吧
私(ひと)のために選んでみたら
当成是给别人选呢
我
それなら…
那样的话…
これかな
这个吧
これ　とても華やかな
这香味好浓郁啊
この香りをまとって
我想带着这股香味
あなたのそばにいたいと思ったの
待在你的身边
うれしい
好开心
香水って　どこにつければいいのかな
香水应该喷在哪里呢
体温が高い場所が一般的かな
一般是体温比较高的地方吧
手首とか　耳のうらとか
像是手腕还有耳背之类的
つけてあげるよ
我帮你喷吧
そうだ　こっち向いて
对了 看这边
んー？
嗯？
なに
什么
マフラーにつけたりもするんだよ
有时候也会喷在围巾上哦
うん　幸せな匂いがする
嗯 幸福的味道
ありがと
谢谢你
まだ香水つけてないよ
我还没喷香水呢
また来よ
改天又来吧
次はもうちょっと香水に詳しくなっておくから
下次我要先了解一下香水再来
期待してる
我等着
楽しかったなあ
真开心呀
あれ　今日行ったとこ
咦 这些吊着的
あそこに吊ってあったんだ
不是今天去过的店的吗
ああ　うん
嗯 是的
来るときは見えなかったなあ
来的时候都没注意到
帰りにさ　一軒寄ってこうよ
回去路上喝点吧
美味しい山廃の日本酒揃ってるとこ　見つけたんだ
我找到了一家有很多山废日本酒的店
山廃って　少し癖があるのが多くて
很多山废口味都有点独特
初めてだと　ちょっと飲みづらいやつとかもあるんだけど
第一次喝的话 可能会喝到有些不太容易入口的
そこで　飲んだやつがすごくてね
不过 我在那喝了一瓶很好喝的
いぶき　楽しそう
伊吹 看起来真开心啊
ぬる燗でも飲んだんだけど
我还喝了温热的
やっぱりいぶきは　お酒なんだなあ
伊吹的确是喜欢酒啊
お酒さえあれば　いつだって…
只要有酒 不管什么时候…
いぶきは…
伊吹的话…
お酒があれば？
只要有酒？
じゃあ　お酒がないときは
那没有酒的时候呢
ふぐのヒレとか　あぶって入れたいなあ
真想烤点河豚鳍泡进去啊
译注：河豚鳍酒，日式清酒的喝法之一。
楽しかったなあ
真开心呀
ほんとに…
她真的…
ほんとに　楽しかった
她真的开心吗
私といて　いぶきは楽しい
和我一起 伊吹开心吗
お酒がなくても…
就算没有酒…
お酒がなかった　今日のこの時間って
今天没有酒的这段时光
いぶきにとっても…
不论对伊吹来说…
私にとっても…
还是对我来说…
やっぱり…
我就知道…
ねえ　いぶき
伊吹 你说呀
私たちは…
我们的关系…
前に進んでるよね
是在前进吧
上伊那牡丹，
酒醉身姿似
百合花般
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
上伊那牡丹，
酒醉身姿似
百合花般
翻译: 常长老  Siegfried  时轴: 咲汐  校后&歌词填词: 大室王子
繁化: 卡布chino  品酒顾问: 四叶冰锋  鎧塚みぞれ  WebRip: LoliHouse
A世界線か…
是A世界线…
B世界線か
还是B世界线
私は　詮無いことを懊悩している気がする
感觉我在烦恼毫无意义的事
わかっているのに
我明明已经知道答案了
なにを迷っているんだろう
为什么还是在迟疑呢
动物所看到的世界
沃尔夫/科尔斯汀 著
行为并非对刺激
的物理反应——
提出如此观点的
即是本书的作者
沃尔夫。各式各
样的生物拥有其
固有的知觉和行
为，并以此生存
于它们独自的「
环世界」，这个
世界之多样让你
无法想象得到。
甚至连甲虫扇动
翅膀的声音回荡，
…盛开的草原上
的蝴蝶，都同时
存在着完全不同
的宇宙…
おす　勉強中
早 在学习吗
あかねさん
茜同学
いえ　これはただの読書を
没有 我只是在看书
ただの…
只是在…
ぼたんちゃんって　結構本好きな人
小牡丹 你很喜欢看书吗
よく読みますが…どうでしょう
我倒是经常看…算是喜欢吗
あまり内省的に意識したことはないですね
我还没有刻意去思考过呢
気分転換や息抜きとして　茫漠と読んでるからかな
都是随便看看 转换心情喘口气罢了
なるほど
原来如此
私が音楽をするようなものか
和我玩音乐差不多啊
音楽は　あかねさんの心を安らげる
玩音乐 可以让你的心情平静吗
あまり内省的に意識したことはないね
我还没有刻意去思考过呢
ああ　まねっこお
讨厌 学我
散歩がてら　お茶しに行くんだけど
我要出去散个步 顺便喝个茶
どう
你去吗
ああ…
这个嘛…
企业地图
すぐ支度します
我去准备一下
一人で入るには　いささか億劫な感じでさ
自己一个人进 总感觉有点不舒服
それは…望むところです
这个嘛…正合我意
大変頼もしい
很有出息
シーシャ　はじめて
第一次抽水烟吗
煙草…ですよね
这是…香烟吧
うん　ただ普通のと違って
嗯 不过和一般的不太一样
煙を水で濾過したものを吸うんだって
这个是用水过滤以后吸的
へえ
是吗
ニコチンフリーもあるよ
也有不含尼古丁的哦
ドリンク　どうしよっか
饮料点什么呢
私　ビール飲もっかなあ
我喝啤酒吧
ぼたんちゃんも同じでいい
小牡丹来一样的行吗
は…はい
好…好的
すみませーん
不好意思
秩父ビール　華熊　雪熊ですねえ
您点的秩父啤酒 华熊和雪熊
失礼しまーす
请慢用
これ　どうすればいいんでしょう
这个该怎么吸呢
え　フツーに吸えばいいんじゃない
什么 正常吸不就行了吗
いい音がしますね
这声音还挺不错的
この場所　落ち着く
这个地方 好让人安心
日々の悩みなんて　忘れちゃいそう
感觉平日里的烦恼都被抛到脑后了
あるんだ　悩み
你也有烦恼啊
ありますよ　そりゃ
那当然有了
ないことないでしょ
怎么会有人没有呢
それって　もしかして…
该不会是…
恋の悩み？
恋爱的烦恼？
聞いてくれますう
你愿意听吗
おおう　マジ
哇 我说对了
じゃあ　私の悩みも聞いてもらおうかなあ
那你也愿意听听我的烦恼吗
もちろん
当然了
やめよっかなって　大学(がっこう)
我在想 这大学还上不上
そうですか…
这样啊…
あ…いえ　すみません
啊…不是 抱歉
ええ　なに謝り
什么 道歉做什么
いや…
这个嘛…
私　わりと音楽好きなんだけどさ
我还是挺喜欢音乐的
何があっても　好きでいられる自信ないんだよね
我没有自信能保证不管发生什么都能喜欢下去
でも　もっと愛せるとも思っていて
不过 我觉得我还能更加热爱
愛のために　退路を断つ
为了热爱自绝后路吗
いや　退路とは違うか
不对 也不能说是后路吧
実際　このまま卒業してどこかしら就職してもさあ
实际上 就算像现在这样毕业找个工作
音楽とは　そこそこいい関係でいられると思う
我应该也能对音乐保持不错的感觉
けど…
不过…
焦がれたい…
我希望沉醉其中…
今すぐに
现在马上
出よっか
我们走吧
はい
好
やえかさんは知ってるんですか
八重花同学知道这件事吗
言えないねえ
我说不出口啊
なんか　バランス崩れるような気がして
感觉我们之间的关系会崩溃
わかる気がします
我好像能懂一点
未来の話は楽しいけど　最近はそれが少し不安で
我喜欢畅谈未来 不过最近却为此有些不安
うん
嗯
あかねさんのこと　私は応援します
茜同学 我支持你的想法
さんきゅう
谢了
ぼたんちゃんの　恋の悩みって…
小牡丹 你恋爱方面的烦恼…
焦がれたい…
我希望沉醉其中…
今すぐに
现在马上
焦がれたい…
我希望沉醉其中…
今すぐに
现在马上
水面の波紋から　顔逸らしたのは
水面的波纹之上我 悄然移开了脸庞
私の心　揺らいだの隠したくて
是因为想隐藏 我正波动的小小心灵
あなたと並んでるだけの心臓が
只是和你并肩站立 我的心脏就已经
火照りやまない
烧得滚烫不已
酔い　吐息　はにかんで
醉熏叹气 害羞滴答
柔い夢を見て
漂游柔和的梦境
袖触れて　満ち引いて
轻触衣袖 心潮荡漾
演出
目が合った
四目相对
奥底のまぶしさを
耀眼光辉 埋藏深处
一口味わうように
像要品尝小口一般 就要
名前を呼ぶ
呼唤你的名字
喉通ったフレイバーには
流经喉头的 芳香之中
初めて知る感情あふれ
洋溢着未曾知晓的那份感情
あこがれも傷も全て　今
无论憧憬 还是那道伤痕 如今
溶け込んで　光る
融入其中 闪耀着